В проектировании моделей баз данных зачастую
применяется формат UML ([Unified Modeling Language](https://en.wikipedia.org/wiki/Unified_Modeling_Language)). Один из
популярных продуктов PlantUML ([website](https://plantuml.com/), [github](https://github.com/plantuml)) предлагает для
этой задачи стандарт [Information Engineering Diagram](https://plantuml.com/ie-diagram).

Чаще всего процесс разработки приложения включает проведение анализа предметной области. Если необходима разработка базы
данных, то выявление набора сущностей и их связей ведет за собой разработку модели, которая далее передается
разработчику (если не была разработана самим разработчиком на предыдущем этапе) в разработку.

Разработчик в свою очередь составляет скрипт (в различных форматах в зависимости от используемого технологического
стека) для создания соответствующих таблиц в базе данных. При разработке логики приложения, под каждую сущность
создаются классы-модели с перечислением всех полей, их свойств и указанием связи этих классов в соответствии с
изначально представленной моделью данных

Цель данного проекта - разработка инструмента(-ов), задача которых автоматизировать некоторые рутинные действия
разработчика, позволяет следующее:

1. Генерировать SQL-скрипт для создания таблиц в бд и проливки изменений под различные стандарты от простейших до более
   сложных.
2. Генерировать POJO или заготовок (классов) моделей сущностей также под разные стандарты JDBC или JPA с возможностью
   дальнейшей модификации их и использования в основной логики приложения.

На вход приложения должен поступать файл в одном из расширений PlantUML: .pu, .puml, .txt.

Одним из условий является базовое знание синтаксиса UML. В любом случае, проверить корректность разработки схемы нужно в
PlantUML Web Server (
краткий [пример](https://www.plantuml.com/plantuml/uml/bP7HIuKm6CNVzrTy-9I2KZr5Y2Xb954F8htAQfzhiCtOvaEa_tjVAH5nlN3tDFWTpiuvAttWBan6CxH1XG-895g1BWBkGS8d0pe9A07Nq3nraEV4qV60eYX-O9fk6iiDakgvQc_kg_RiuZnc2_krVTMAhj4fXfhxqFztlRoADpmeTuGR9OJ6NJnCMk_2TOB-JyQxXorS0kzleoNVoRoWEnpCeLG-K2KrsbvGCvBTLbtTDO_rzoJh5B3CMJRF85b9pz4FV040))

---

Приложение представляет собой плагин для Maven и Gradle.

...

---

Этапы разработки:

1. Научиться парсить UML в некую абстракцию, из которого будет возможным:
    - генерировать скрипты под простейший формат, например schema.sql (**MVP**).
    - генерировать скрипты под другие форматы (уточню в ходе дальнейшего развития) (TODO).
    - генерировать POJO моделей (TODO).
2. Провести тестирование парсера.
3. Проанализировать и декомпозировать суть проекта на под-проекты:
    - вынести парсер в отдельную библиотеку.
    - вынести генератор скрипта в виде плагина отдельно.
    - вынести генератор POJO в виде плагина отдельно.
3. Выполнить тестирование плагинов.
4. Релиз базового функционала с минимальным набором возможностей (релиз MVP).
5. Обкатка, выявление критических багов, дефектов, задач на развитие, оформление их.
6. Решение проблем и задач первоначального MVP и подготовка релиза с исправлениями.
7. Релиз MVP 2.0.
8. Выявление дополнительных задач, плановое решение вместе с изначально определенными задачами.
9. Формирование релизного процесса, попытка выхода в [Maven Repository](https://mvnrepository.com/).

---

Разработка парсера:

1. ✅ Абстрактный класс для обертки сущности после парсинга для дальнейшей работы с ней с включением всех
   ключевых свойств сущности.
2. Сам парсер.
3. Подключение первичного валидатора входящей схемы на тот случай, если пользователь не проверил ее адекватность в
   PlantUML Web Server.
4. Система проверок и исключений о некорректной структуре входящей схемы, что не предусмотрено базовым валидатором
   PlantUML.
5. Тесты.
